--------------------------------------------------------------------------------
Primera clase
--------------------------------------------------------------------------------
Mon Feb  5 12:07:27 2024

SIA

3 parciales 20%

Tareas 20% 

Final práctico 20%

* 10% Curso autoestudio.

NetAcad

Examen cap 20%

Tareas 30%

Final teórico 20%

Final práctico 30%

CCNA

- Switching
- Wireless
- Routing

#do [comando] -> En cualquier modo para ejecuar comando.

Los mensajes que aparecen se conocen como logs. Lo ideal es ponerle un salto de
linea.

configure terminal
line con 0
loggin synchronous 

show cdp -> Cisco Discovery Protocol
show cdp neighbor -> Para ver los vecinos
show cdp neighbor detail -> Para ver los detalles de los vecinos.

--------------------------------------------------------------------------------
Segunda clase
--------------------------------------------------------------------------------
Tue Feb  6 11:56:17 2024
Hoy quiero retomar algunos conceptos de redes 1 porque lo vamos a necesitar para
el jueves. El concepto que quiero que revisemos es qué es un dominio de colisión
y qué es un dominio de broadcast. No es una métrica, pero le da una pista del
diseño de la red. 

Colisión: Es cuando dos señales se superponen.

Una colisión es una situación que no deseamos en las redes. Si hay muchas
colisiones alguien hizo algo mal. No es una métrica, pero es una pista de si la
red está bien o mal diseñada. Si de un Access Point se pegan muchos usuarios lo
que va a pasar es que la red se pone muy lenta, no hay colisiones porque las
redes wireless evitan las colisiones, sin embargo, la red se va a saturar. Esto
también sucede con las redes móviles en lugares donde hay muchas personas.

Las colisiones se presentan cuando no hay segmentación de capa 2 para arriba, si
solo hay equipos de capa 1, las colisiones se van a sentir en todos los equipos
y por ende todos los equipos pararían. Señal jam es la que avisa que hay
colisión en los equipos. Cuando hay muchas colisiones se siente lenta la red,
ahora que lo estamos buscando es que si ocurre una colisión, solo se vea
afectado en una parte de la red.

Dominio de colisión es el conjunto de dispositivos afectados en una colisión,
los equipos de capa 2 para arriba.

En la vida real los computadores ya tienen servicios capa 2. 

Los hubs son un replicador de señales y poco más.

Los dominios de colisión se definen por cada puerto del switch.

Una red preferiblemente tendrá pequeños, pero muchos dominios de colisión.

El switch tiene buffers, esto ayuda a las colisiones. Pero, un switch puede
tener colisiones si trabaja en half-duplex.

Los dominions de broadcast también nos dan una idea de qué tan buena es la
topología. 

El hub es un loro, todo lo que llega lo replica por todos los puertos excepto
por el que llegó la información. Esto es un problema de seguridad, los switches,
en cambio, tienen tablas MAC que dan más idea de dónde sacar el paquete.  

Cuando el mensaje es un broadcast, el switch se comporta similar a un hub,
enviando la información por todos los puertos. 

Los routers construyen pequeños dominions de broadcast.
Los switches construyen pequeños dominions de colisión. Los routers también.

La MAC de router se puede consultar con show int [interface]

#show mac address-table
#clear mac address-table | #clear mac address-table *

el cdp se envía cada 60 segundos.

Cuando un switch pregunta por una MAC que no conoce, NO ES UN BROADCAST, es un
flood. *

Hay un comando para agregar entradas a la tabla MAC, con unas tácticas de
ciberseguridad podemos agregar MACs manual y engañar al switch para que no
aprenda MACs desde paquetes para que nunca vaya a cambiar la MAC de un servidor,
por ejemplo.

Hay momentos en los que hay más entradas en la tabla MAC y esto puede sugerir un
comportamiento malicioso.
