The Dare

Exterior  de la casa
Condición pobre.

Reja
Oxidada, arbustos bloquean visión, puntiagudo, decoración.
Daño por intentar escalar: 1D3 - 1
Entrada para autos: Hard.

Patio
Descuidado, rastrojo alto, un par de árboles lejos de la casa.
1D6 daño escalar árbol.
Nature roll: Identificar plantas. +1 bonus die siguiente luck roll.
Apartarse del camino: Luck roll.
  Fail: 1D2-1 dmg
  Fumble: 1D3 dmg
Int roll para notar que no hay juguetes en el patio.

Pequeño cobertizo:
Muy dañado por la humedad.
Fix stuff roll: bonus die Fixed stuff roll.
Nature roll: Presencia de ratas, pero no de otros animales salvo insectos.
Play matches: Encontrar kerosense. Duración total 3 + 1D3 rondas, 1D6 dmg.

Estanque de peces natural:
Oscuro, hedor, muy profundo. Hojas muertas, enredadera.
Figura oscura se puede ver alejarse hacia la casa al acercarse.
Roca con carne podrida.
Notice stuff: La figura era un gato negro.
Nature, Science: Identificar la carne como entrañas de pescado y un intestino
muy largo, del que salen maggots si se agarra.

Roger se aburrirá esperando los compas, molestando con gusanos, torturandolos
con un palo y con los dedos. Sanity check 0/1

Cisterna
Centro de un cuadrado de madera prodrido, concreto quebrado. 2 metros bajo la
tapa, está el agua maloliente, 4 metros de profundidad.
Si se para en la tapa
  Luck roll, fail: gym class roll, fail, caer al agua.
Intentar salvar a alguien en la cisterna: hard gym class roll.
Si cae al agua: Gym class roll, 0/1 damage every five minutes.
  Fail: CON roll or suffer 1D6 damage on that round  until they can be rescued.
  Pushed CON roll, CON roll changes to hard difficulty.
Si alguien cae al agua, un perro ahogado flota a la superficie y un terrible
olor se percibe.
INT roll lo percibe como un perro conocido.
Sanity: 1D3-1 to fall into the water; 1D6 to start drowning, +1 for every
subsequent round to a maximum of 6 points. Everyone seeing the dog loses 0/1D2
points; those recognizing the dog lose 1/1D3 points.

Porche frontal.
Muy deteriorado, crackea a cada paso.
Debajo hay una compuerta que lleva al sótano inferior, una rata ataca si se
gatea bajo el porche. Una rata ataca y solo se podrá observar si se consigue un
notice stuff roll (Hard).
