Contabilidad de Horngren
Décima edición

Contabilidad: Sistema de información que evalúa las actividades de una empresa,
presenta la información en reportes y comunica los resultados a quienes toman
decisiones.

Contabilidad financiera: Campo de la contabildiad que se centra en el suministro
de información necesaria para la adecuada toma de decisiones por parte de los
usuarios externos a una compañía.

Contabilidad administrativa: Área de la contabilidad que se centra en el
suministro de información de información para los tomadores internos de
decisiones.

Acreedor: Alguien a quien una empresa debe dinero.

Contadores públicos certificados (CPC): Contadores públicos con licencia que
sirven al público general.

Contadores de gestión certificados (CGC): Profesionales certificados que se
especializan en el conocimiento de la gerencia contable y financiera. Por lo
general, trabajan para una única empresa.

Financial Accounting Standards Board (FASB): Organización privada que supervisa
las creación y administración de las normas contables en Estados Unidos.

Securities and Exchange Commission (SEC): Agencia gubernamental de Estados
Unidos que vigila los mercados financieros de ese país.

Principios de contabilidad generalmente aceptados (PCGA): Conjunto de normas
contable que guían el proceso de la contabilidad, direccionados por al principal
organización contable del país. Actualmente en Estados Unidos en la Financial
Accounting Standards Board (FASB).

Supuesto de entidad económica: Considera que una organización se distingue como
una unidad económica independiente.

Empresa unipersonal: Empresa de un solo dueño.

Asociación: Una empresa con dos o más propietarios que no está organizada como
una corporación.

Corporación: Empresa organizada legalmente como entidad legal separada.

Sociedad de responsabilidad limitada. (SRL): Compañía en la que cada socio es
responsable únicamente hasta por el valor de sus aportes.

Principio de costo: Principio que exige que los activos y servicios adquiridos
se registren a su costo real.

Supuesto de continuidad: Asume que la entidad se mantendrá en funcionamiento
durante el futuro previsible.

Supuesto de unidad monetaría: Supuesto que exige que los elementos de los
estados financieros sean reflejados en términos de una unidad monetaría.

Normas internacionales de información financiera (NIIF) - International
Financial Reporting Standards (IFRS) Conjunto de directrices internacionales
desarrollados por la International Accounting Standards Board (IASB).

International Accounting Standards Board (IASB): Organización privada que
supervisa la creación y administración de las NIIF, conocidas en inglés como
international Financial Reporting Standards (IFRS).

Auditoría: Examen de los estados y registros financieros de una empresa.

Ley Sarbanes-Oxley (Sarbanes-Oxley Act: SOX): Norma que obliga a las empresas a
revisar su control interno y asumir la responsabilidadpor la exactitud e
integridad de sus reportes financieros.

Ecuación contable: Herramienta básica de la contabilidad que evalúa los recursos
de una empresa (de los que la empresa es propietaria o controla) y las deudas
generadas por tales recursos (lo que debe la empresa a sus acreedores y
propietarios). Activo = Pasivo + Capital contable del propietario.

Activos: Recursos económicos que se espera aporten beneficios a una empresa en
el futuro. Algo que un negocio posee o controla.

Pasivos: Montos que una empresa adeuda a sus acreedores.

Capital contable: Derecho del propietario de un negocio sobre los activos de una
empresa. También se denomina capital contable del propietario.

Capital del propietario: Contribuciones del propietario a una empresa.

Ingresos: Efectivo obtenido por la venta de los bienes o servicios.

Gastos: Costo por la venta de bienes y servicios.

Retiros del propietario: Pagos de capital al propietario.

Utilidad neta: Resultado de las operaciones que surge cuando los ingresos
totales son mayores que los gastos totales.

Pérdida neta: Resultado negativo de las operaciones que se produce cuando el
total de gasetos es mayor que los ingresos totales.

Activo   =   Pasivo +          Capital contable del propietario
------       ------   ------------------------------------------------
                        Capital      Retiros del            
                      contable del - propietario  + Ingresos - Gastos
                       propietario

Transacción: Evento que afecta la posición financiera de una empresa y puede
medirse de forma confiable en montos de dinero.
