6/27/2023 3:41:07 PM

Hoy empieza el camino a deshacerme finalmente de esto, sé que puede ser
complicado y puedo estar asustado, pero no dejaré que interfiera más con mi
vida.

1. How long have you had this problem?
Recuerdo que empezó mientras estaba en el Censa, no recuerdo la edad, pero
estaba en décimo o noveno grado. Así que unos 6 - 7 años.

2. If you recall, how old where you the first time you remember having
difficulty urinating?
Diría que tenía entre 15 - 17 años, podría hacer mejor la aproximación si
hicera cálculos.

3. What was going on in your life at the time?
Las cosas no eran muy complicadas. Estaba estudiando bachillerato y también
intentaba hacer una técnica en inglés, la técnica al final nunca la completé
dado que me parecía que avanzaba muy lento para mi nivel y preferí buscar una
escuela de idiomas.

4. Where were you when it happened?
Cuando pasó, estaba en el baño, creo que solo. 

5. Who was with you?
Era horario de descanso en el Censa, te permiten una hora, si recuerdo bien,
salí con unos amigos a la zona de comidas, buscando algo para comer, fue cuando
regresé al centro educativo dado que deseaba orinar y fue la primera vez que no
pude hacerlo porque sentía pena de que mis amigos regresaran y me vieran.
Recuerdo la imagen particlar de un amigo, era musculoso y tenía tatuajes, en mi
cabeza estas dos características lo marcaban como un peligro, entonces no quería
que me viera en una situación como orinar y me dijera algo o se burlara o
preguntara porque no había terminado de orinar aún.

6. What happened?
Como mencioné, no pude orinar por temor a que llegaran mis amigos y me buscaran.

8. Did you tell anyone? Why or why not?
Nunca le conté a nadie al respecto, excepto a mis padre, pero fue tiempo
después.

9. If you told someone, what was his or her reaction?
Mis padres no terminaron de entender cómo no podía orinar, en especial mi madre, 
según ella, cuando se tienen muchas ganas, eso no se lo aguanta nadie y la orina
sale sola aunque se intente evitar.

10. Did your problem not being able to urinate continue totally and immediately
after the first instance, or did the symptoms gradually get worse over time?
Creo que es muy situacional, creo que en algunas ocasiones ignoraba por completo
mi problema y conseguía orinar, en especial si eran baños vacíos, así que no lo
notaba tanto, pero cuando empezó a ser un problema real fue cuando otros
factores empezaron a intervenir y tuve 2-3 crisis por ello.

11. If the problem gradually worsened, did a life-changing event (such as family
circumstance, college, job change have an impact on your symptoms?
Efectivamente

12. If so, in what way?
Bueno, recuerdo que los síntomas se hicieron especialmente molestos mientras
cursaba algunos semestres de la Universidad, creo que en combinación con
inflamación en la vejiga por el estrés, hacía que fuera al baño con más
frecuencia, pero con menos urgencia y esto para mí significaba que era mucho más
complicado orinar, luego me desesperé y entré en ataques de ansiedad al imaginar
que podría explotar mi vejiga o que tendría un daño irreparable por aguantarme
las ganas de la forma en la que lo venía hacinedo. Principalmente me hacía daño
el hecho de verse como algo tan simple, es decir, parece tan fácil de arreglar,
es como solo un paso para que todo mejore, orinar, pero no poder es simplemente
terrible.

13. Do any family members have the problem?
No estoy completamente seguro, pero sospecho que mi hermano lo tiene. Mi padre
dice que a veces le pasa, pero no es tan grave como mi caso.

14. If so, is the problem discussed?
No, igual no somos una familia tan numerosa.

15. Has the problem worsened over time?
Siento que hay días en los que sí, pero otras ocasiones en que los síntomas
disminuyen, es extraño. También he notado que al despertar durante la noche los
síntomas son más fuertes. Incluso si me estoy sintiendo bien, es como hasta que
consigo despertar completamente que los síntomas muestran la mejoría.

16. Are you able to initiate urine in public under any conditions?
Sí, en este momento sí. Las condiciones para esto es encontrarme en un cubiculo
solo y que no haya gente en el baño conmigo, además de tener una urgencia
decente y que no haya nadie esperando. Aunque si es un amigo, le puedo decir y
eso ayuda mucho a poder orinar.

17. If so, what conditions?
Las ya mencionadas.

18. What is your biggest concern now when entering a public restroom?
Me preocupo de que tenga espacio, que pueda sentarme en el inodoro para no hacer
ruido, que esté algo escondido y haya poca probabilidad de que alguien entre
mientras esté allí, que tenga más de un cubiculo para que pueda pasar
desapercibido con facilidad.

19. Has that concer changed over the years (i.e., has it become greater, lesser
, or a different matter)?
Sí, creo que sí. Hubo tiempos en los que entraba al baño del estadio donde
entreaba tenis de mesa y podía orinar en el orinal, sin embargo, me aseguraba de
que estuviera solo. Últimamente me siento más cómodo en los cubiculos.

20. Do you have recurring negative thoughts when entering a public restroom?
Creo que no.

21. If so what are they?
Los únicos pensamientos que tengo son de molestia.

22. What treatments have you tried so far?
Sertralina. Aunque esto era más para mi ansiedad y terapia conductiva conductal,
mas esta solo la usé hasta el punto de poder orinar fuera de casa. Me dio miedo
continuar y enfrentarme con situaciones en las que sabía que no podría orinar.

23. What, if anything, has worked?
Exponerme.

24. What hasn't worked?
Creo que la sertralina, nunca sentí que hiciera desaparecer los síntomas.

25. What goal do you now have for treating your SBS?
Liberarme finalmente, salir más, dejar de preocuparme de orinar en cada salida.

26. How much confidence do you have that the treatment will help you?
En este momento bastante, pues creo que ya he visto resultados, solo espero
poder mantenerlos.

27. Why do you think you do or do not have confidence that the treatment will
help?
En este momento tengo bastante fe, de verdad, quiero ser libre de esto y lo que
he leído tiene sentido, saber que gente ha podido hacerlo me da esperanzas.

28. What do you thnk your life would be like without having SBS as a controlling
element of your life?
Sería maravilloso planear paseos sin necesidad de preocuparme, tomar autos de
viajes largos pudiendo orinar en el baño del auto y demás. Sería fantástico para
mis relaciones y mi vida personal. Libertad de esto es lo que más quiero.

-------------------------------------------------------------------------------
Vamos a hacer lo siguiente:

Primero: Vamos a orinar de pie y haciendo el mayor durante entrenamientos

Segundo: Vamos a beber tanto líquido como sea posible para tener una urgencia 
7 de 10.

Tercero: Vamos a tener una una escala de urgencia de 0 a 10, lo ideal es orinar
en la escala 7.

Cuarto: Vamos a conseguir un buddy, que se encargará de pararse a cierta
distancia cuando esté tratando de orinar.

El punto de partida es un lugar donde pueda orinar
Si fallas una prueba, regresa a la anterior y hazla dos veces antes de intentar
la siguiente nuevamente.

