6/27/2023 3:41:07 PM

Hoy empieza el camino a deshacerme finalmente de esto, sé que puede ser
complicado y puedo estar asustado, pero no dejaré que interfiera más con mi
vida.

1. How long have you had this problem?
Recuerdo que empezó mientras estaba en el Censa, no recuerdo la edad, pero
estaba en décimo o noveno grado. Así que unos 6 - 7 años.

2. If you recall, how old where you the first time you remember having
difficulty urinating?
Diría que tenía entre 15 - 17 años, podría hacer mejor la aproximación si
hicera cálculos.

3. What was going on in your life at the time?
Las cosas no eran muy complicadas. Estaba estudiando bachillerato y también
intentaba hacer una técnica en inglés, la técnica al final nunca la completé
dado que me parecía que avanzaba muy lento para mi nivel y preferí buscar una
escuela de idiomas.

4. Where were you when it happened?
Cuando pasó, estaba en el baño, creo que solo. 

5. Who was with you?
Era horario de descanso en el Censa, te permiten una hora, si recuerdo bien,
salí con unos amigos a la zona de comidas, buscando algo para comer, fue cuando
regresé al centro educativo dado que deseaba orinar y fue la primera vez que no
pude hacerlo porque sentía pena de que mis amigos regresaran y me vieran.
Recuerdo la imagen particlar de un amigo, era musculoso y tenía tatuajes, en mi
cabeza estas dos características lo marcaban como un peligro, entonces no quería
que me viera en una situación como orinar y me dijera algo o se burlara o
preguntara porque no había terminado de orinar aún.

6. What happened?
Como mencioné, no pude orinar por temor a que llegaran mis amigos y me buscaran.

8. Did you tell anyone? Why or why not?
Nunca le conté a nadie al respecto, excepto a mis padre, pero fue tiempo
después.

9. If you told someone, what was his or her reaction?
Mis padres no terminaron de entender cómo no podía orinar, en especial mi madre, 
según ella, cuando se tienen muchas ganas, eso no se lo aguanta nadie y la orina
sale sola aunque se intente evitar.

10. Did your problem not being able to urinate continue totally and immediately
after the first instance, or did the symptoms gradually get worse over time?
Creo que es muy situacional, creo que en algunas ocasiones ignoraba por completo
mi problema y conseguía orinar, en especial si eran baños vacíos, así que no lo
notaba tanto, pero cuando empezó a ser un problema real fue cuando otros
factores empezaron a intervenir y tuve 2-3 crisis por ello.

11. If the problem gradually worsened, did a life-changing event (such as family
circumstance, college, job change have an impact on your symptoms?
Efectivamente

12. If so, in what way?
Bueno, recuerdo que los síntomas se hicieron especialmente molestos mientras
cursaba algunos semestres de la Universidad, creo que en combinación con
inflamación en la vejiga por el estrés, hacía que fuera al baño con más
frecuencia, pero con menos urgencia y esto para mí significaba que era mucho más
complicado orinar, luego me desesperé y entré en ataques de ansiedad al imaginar
que podría explotar mi vejiga o que tendría un daño irreparable por aguantarme
las ganas de la forma en la que lo venía hacinedo. Principalmente me hacía daño
el hecho de verse como algo tan simple, es decir, parece tan fácil de arreglar,
es como solo un paso para que todo mejore, orinar, pero no poder es simplemente
terrible.

13. Do any family members have the problem?
No estoy completamente seguro, pero sospecho que mi hermano lo tiene. Mi padre
dice que a veces le pasa, pero no es tan grave como mi caso.

14. If so, is the problem discussed?
No, igual no somos una familia tan numerosa.

15. Has the problem worsened over time?
Siento que hay días en los que sí, pero otras ocasiones en que los síntomas
disminuyen, es extraño. También he notado que al despertar durante la noche los
síntomas son más fuertes. Incluso si me estoy sintiendo bien, es como hasta que
consigo despertar completamente que los síntomas muestran la mejoría.

16. Are you able to initiate urine in public under any conditions?
Sí, en este momento sí. Las condiciones para esto es encontrarme en un cubiculo
solo y que no haya gente en el baño conmigo, además de tener una urgencia
decente y que no haya nadie esperando. Aunque si es un amigo, le puedo decir y
eso ayuda mucho a poder orinar.

17. If so, what conditions?
Las ya mencionadas.

18. What is your biggest concern now when entering a public restroom?
Me preocupo de que tenga espacio, que pueda sentarme en el inodoro para no hacer
ruido, que esté algo escondido y haya poca probabilidad de que alguien entre
mientras esté allí, que tenga más de un cubiculo para que pueda pasar
desapercibido con facilidad.

19. Has that concer changed over the years (i.e., has it become greater, lesser
, or a different matter)?
Sí, creo que sí. Hubo tiempos en los que entraba al baño del estadio donde
entreaba tenis de mesa y podía orinar en el orinal, sin embargo, me aseguraba de
que estuviera solo. Últimamente me siento más cómodo en los cubiculos.

20. Do you have recurring negative thoughts when entering a public restroom?
Creo que no.

21. If so what are they?
Los únicos pensamientos que tengo son de molestias.

22. What treatments have you tried so far?
Sertralina. Aunque esto era más para mi ansiedad y terapia cognitiva conductal,
mas esta solo la usé hasta el punto de poder orinar fuera de casa. Me dio miedo
continuar y enfrentarme con situaciones en las que sabía que no podría orinar.

23. What, if anything, has worked?
Exponerme.

24. What hasn't worked?
Creo que la sertralina, nunca sentí que hiciera desaparecer los síntomas.

25. What goal do you now have for treating your SBS?
Liberarme finalmente, salir más, dejar de preocuparme de orinar en cada salida.

26. How much confidence do you have that the treatment will help you?
En este momento bastante, pues creo que ya he visto resultados, solo espero
poder mantenerlos.

27. Why do you think you do or do not have confidence that the treatment will
help?
En este momento tengo bastante fe, de verdad, quiero ser libre de esto y lo que
he leído tiene sentido, saber que gente ha podido hacerlo me da esperanzas.

28. What do you thnk your life would be like without having SBS as a controlling
element of your life?
Sería maravilloso planear paseos sin necesidad de preocuparme, tomar autos de
viajes largos pudiendo orinar en el baño del auto y demás. Sería fantástico para
mis relaciones y mi vida personal. Libertad de esto es lo que más quiero.

-------------------------------------------------------------------------------
Pautas importantes para el tratamiento
-------------------------------------------------------------------------------

Vamos a orinar de pie y haciendo el mayor ruido. Recuerda que esto debe ser
gradual, quizá al principio no puedas hacer mucho ruido, pero debes incrementar
el ruido a medida que pasen las sesiones.

Vamos a beber tanto líquido como sea posible para tener una urgencia 7 de 10.
Esto es importante para orinar tanto como sea posible por sesión.
Esto se llama 'fluid loading' y no se puede saltar o minimizar, dado que es una
conducta de seguridad que toma la gente con paruresis, es decir, evitar beber
líquidos para no tener que orinar con tanta frecuencia cuando están fuera de
casa.

Vamos a tener una una escala de urgencia de 0 a 10, lo ideal es orinar en la
escala 7. No debo intentar los ejercicios hasta tener una urgencia de nivel 7 o
mayor.

Vamos a conseguir un buddy, que se encargará de pararse a cierta distancia
cuando esté tratando de orinar en sitios públicos, este buddy será un amigo, en
casa será uno de mis padres.

El punto inicial es un lugar donde pueda orinar, en caso de fallar una prueba,
voy a regresar a la anterior escala y voy a completarla nuevamente dos veces
antes de regresar a la prueba que estaba intentando. Es importante que haya
repetición, si es posible, debo orinar 2 veces en cada prueba. 

Debo hacer una sesión por semana mínimo y hacer las máximas sesiones posibles es
lo ideal. Las sesiones deben tener una duración mínima de una hora.

Si no consigo orinar, debo esperar en el baño por dos minutos. Si aún así no
puedo orinar me tomaré un descanso de 3 minutos. Si sigo sin poder orinar, debo
instruir a mi buddy a que se mueva algo más lejos e intentarlo otra vez, si en
las repetidas ocasiones no consigo orinar, paro el ejercicio y lo intento
nuevamente en 1 o 2 días.

Si consigo orinar en una situación, debo tomarme un descanso de 3 minutos y
repetir el proceso. Debo recordar siempre inciar en una situación donde pude
orinar antes de moverme a ejercicos de mayor complejidad.

Nunca debo indicar que el buddy se acerque más de lo que me sienta cómodo en el
momento, pero lo ideal es que el buddy esté fuera de la puerta.

Una vez consigo orinar con la puerta cerrada, es momento de moverme a abrir un
poco la puerta, repetir el proceso nuevamente. Y hacer el proceso de una manera
similar hasta que consiga orinar con la puerta abierta y con el buddy a una
distancia cercana. Lo más cercano es que esté detrás de mí.

Es importante que después de cada prueba prueba me tome un descanso sin importar
si puedo orinar o no.

Una vez pueda orinar una o dos veces con mi buddy detrás de mí, el buddy debe
hacer ruidos o comentarios de impaciencia mientras intente orinar.

Una vez domine la exposición gradual en casa, debo ir a baños públicos
relativamente solitarios, si hay orinal, debo inciar en el orinal, a menos que
sea demasiado intimidante y tras varios intentos no pueda conseguir orinar.

Una vez consiga orinar varias veces con el buddy en sitios públicos solitario,
es momento de completar el tratamiento.

El cual consiste en esperar que gente entre al baño y orinar con ellos.

Finalmente debo empezar a aumentar el repertorio de sitios donde puedo orinar,
es decir, un aeropuerto poblado, un teatro, y tantas situaciones pobladas de
individuos como sea posible.

Luego de este último paso, lo ideal es orinar 30 días en un sitio poblado. Una
vez esto se concrete, el tratamiento ha finalizado y solo es cuestión de
recordar orinar en situaciones pobladas tan seguido como sea posible.

Debo ir a los baños públicos sin tener muchas ganas y hacer lo siguiente.
Ir a un baño público sin ganas, caminar por 15 segundos. Luego, lavarse las
manos, cepillarse o hacer algo como peinarse, finalmente ir a un cubículo y
estar por diferentes períodos de tiempo. Finalmente ir hasta el orinal y
quedarme por lo menos cinco minutos. [Todo el procedmiento se hace sin urgencia
de orinar]
