--------------------------------------------------------------------------------
Sección 1
--------------------------------------------------------------------------------
Tue Aug  8 18:02:09 2023

Enfoque ABP

- El entendimiento con respecto a una situación de la realidad surge de las
interacciones con el medio.

- El conflicto cognitivo al enfrentar cada nueva situación estimula el
aprendizaje.

- El conocimiento se desarrolla mediante el reconocimiento y aceptación de los
procesos sociales, y de la evlauación de las diferentes interpretaciones
individuales del mismo fenómeno.

Objetivos ABP's

- Desarrollar habilidades para la evaluación crítica y la adquisición de nuevos
conocimientos con un compromiso de aprendizaje de por vida.

- Desarrollar una base de conocimiento relevante y profundo.

- Desarrollar habilidades para el trabajo en equipo y el relacionamiento con los
diferentes involucrados de un proyecto.

- Promover en el alumno la responsabilidad de su propio aprendizaje.

En esta materia también existe la co-evaluación. :c

- Involucrar al alumno en un reto (problema u oportunidad) y que lo asuma de
forma propositiva y con entusiasmo.

El ciclo del proyecto:
 - Establecer los objetivos de aprendizaje y diseño
 - Los grupos de estudiantes desarrollan propuestas.
 - Trabajo de aprendizaje. Trabajo de diseño.
 - Reporte de aprendizaje. Reporte de diseño.
 - Sustentación fianl y sustentación oral.

Ciencias vs proyecto en ingeniería

Flujo de caja

- Ingresos
- Costos
- Gasto
- Utilidad operativa
- Depreciación (desgasa maquinaria)
- Interés (préstamo)
- Utilidad (antes de impuesto)
- Impuesto (Pago gobierno)
- Utilidad después de impuesto
- Depreciación
+ Valor salvamento
- Flujo de caja neto

Gastos

Inversión inicial

2. Indicadores

Valor presnta Neto (VPN)
Tasa Interna de retorno (TIR)

Evaluación ambiental

[Análisis de proyecto]

[
Inventario ambiental
Medio físico
medio biológico
Medio conceptual
Medio económico y social
]

[Evaluación de impactos ambientales]

[Medidas correctoras]

[Plan de seguimiento y control]

Estudio técnico es *importantísimo*
Estudio ambiental es *importantísimo*

Introducción a la metodología 
  - Estudio de caso o caso de estudio

Elementos financieros

- Inversión
- Capital de trabajo
- Punto de equilibro
- Flujo de caja
- VPN, TIR, WACC
- Análisis de costo-beneficio financiero
- Evaluación financiera de proyectos
- Sensibilidad determinística y probabilística
- Riesgos financieros

Calificación:
20% Estudios de caso (parejas de aleatoria) 5-7 casos (durante todo el semestre)

30% Parcial (parejas aleatorias) Fecha aleatoria

50% Proyecto

10% Sustentación 1 14 septiembre
10% Sustentación 2 19 octubre
15% Sustentación 3 16 de noviembre
15% Muestra: obligatoria 23 y 24 de noviembre

Temática del proyecto

Un proyecto productivo es aquel que se pueda monetizar.

¿Qué queremos hacer?
¿Por qué lo queremos hacer?

1. Innovación
2. Ingeniería
3. Proyectos de inversión privada. ?

La idea se sube el jueves a las 11:59


--------------------------------------------------------------------------------
Sección 2
--------------------------------------------------------------------------------
Thu Aug 10 18:45:18 2023

Presentación de proyectos por equipo, se escogeran los 8 mejores.

--------------------------------------------------------------------------------
Sección 3
--------------------------------------------------------------------------------
Tue Aug 15 17:58:03 2023

Modelo CANVAS

Introducción al modelo CANVAS y generalidades

Definido como una herramienta para diseñar el modelo de negocio.
  Crea, distribuy y añade valor.
  Visualiza 9 aspectos claves de una empresa.

¿Qué se va a producir?

¿Quién demanda?

¿Cómo se lleva? => Producto/servicio

Viabiabilidad financiera
  Ingreso - costos y gastos >= 0
  0 + equilibrio => Riesgos e incertidumbre

Apuntar a las personas que están insatisfechas con el mercado actual.

Observar competencia

Fidelizar y aumentar los clientes

Ingresos = cantidad demandada * precio

Satisfacer costos fijos y variables y nos dejen un margen de rentabilidad

Formas de pago => Tarjeta de crédito, efectivo, transferencia, QR, etc

Elementos clave => infraestructura, empleados, tecnología, inversión inicial $
  Capital de trabajo (dinero requerido para empezar a producir)
  Ejemplo: empanadas requieren aceite, masa, etc
  Inversiones activos fijos (Maquinaria)
  Gastos preoperativos => Registro mercantil

Socios claves => Proveedores, consumidores, inversionistas, compañías
financieras

Estructura de costo
  Salidas de dinero =>
  Proceso producción => producto final

Costos => Proceso de producción 
  Materia prima

Gastos => Administración y venta del producto
  Gerentes, vendedores-marketing

Es importante responder estas preguntas para la primera entrega

¿Qué problema o necesidad de nuestros clientes estamos ayudando a resolver o
satisfacer?

¿Cuáles dolores de cabeza...?

[Ver diapositivas]

Segmentación de consumidores

¿Para quién estamos creando valor? ¿Qué hace o qué haría que los clientes nos
elijan a nosotros?

¿Quiénes son nuestros clientes más importantes? 
¿Cuál es nuestro cilente ideal? ¿Cómo lo describiríamos?

¿Están segmentandos nuestros clientes?

Canales de distribución

Canal directo

Productor empresa => cliente

Cnanal indirecto

Producto => Distribuir => cliente
(empresa)

Producto => Mayorista => Detalliste => cliente
(empresa)

[Ver diapositivas]

Relaciones con los clientes

¿Cómo mantenemos y hacemos crecer nuestros clientes?

¿Qué relación estamos estableciendo con ellos?

[Ver diapositivas]

Recursos claves

¿Cuáles son los recursos más importantes para producir la oferta de valor?

[Ver diapositivas]

Actividades claves

¿Qué actividaes son necesarias para entregar...?

[Ver diapositivas]

Socios claves

¿Quiénes son nuestros socios claves?

¿Quiénes son nuestros proveedores clave?

¿Qué recursos claves obtienes de tus aliados?

¿Qué actividades clave realizan los socios?

¿Cómo estas actividades me ayudan?

Mercado de capitales
=> Crowfunding

Recuerden empezar por la secuencia de las diapositivas *

Es decir:

1. Segmentación de consumidores
2. Propuesta de valor

Curiosmente puedes empezar con cualquiera de las dos.  *

3. Canales de distribución
...

Tarea del día: Redefiir por primera vez el modelo CANVAS

Definir:

Empresa Manufacturadora

Empresa Comercializadora

Empresa Servicio

Tue Aug 15 18:57:10 2023
Pasamos un rato definiendo el modelo CANVAS para una empresa que vende ropa
deportiva online [Marca Nacional], lo cual es una propuesta curiosa.

Pienso en llevarle un café de vainilla a mi madre, quizá no llegue caliente,
pero espero que le guste.
