Tue Aug  8 18:02:09 2023

Enfoque ABP

- El entendimiento con respecto a una situación de la realidad surge de las
interacciones con el medio.

- El conflicto cognitivo al enfrentar cada nueva situación estimula el
aprendizaje.

- El conocimiento se desarrolla mediante el reconocimiento y aceptación de los
procesos sociales, y de la evlauación de las diferentes interpretaciones
individuales del mismo fenómeno.

Objetivos ABP's

- Desarrollar habilidades para la evaluación crítica y la adquisición de nuevos
conocimientos con un compromiso de aprendizaje de por vida.

- Desarrollar una base de conocimiento relevante y profundo.

- Desarrollar habilidades para el trabajo en equipo y el relacionamiento con los
diferentes involucrados de un proyecto.

- Promover en el alumno la responsabilidad de su propio aprendizaje.

En esta materia también existe la co-evaluación. :c

- Involucrar al alumno en un reto (problema u oportunidad) y que lo asuma de
forma propositiva y con entusiasmo.

El ciclo del proyecto:
 - Establecer los objetivos de aprendizaje y diseño
 - Los grupos de estudiantes desarrollan propuestas.
 - Trabajo de aprendizaje. Trabajo de diseño.
 - Reporte de aprendizaje. Reporte de diseño.
 - Sustentación fianl y sustentación oral.

Ciencias vs proyecto en ingeniería

Flujo de caja

- Ingresos
- Costos
- Gasto
- Utilidad operativa
- Depreciación (desgasa maquinaria)
- Interés (préstamo)
- Utilidad (antes de impuesto)
- Impuesto (Pago gobierno)
- Utilidad después de impuesto
- Depreciación
+ Valor salvamento
- Flujo de caja neto

Gastos

Inversión inicial

2. Indicadores

Valor presnta Neto (VPN)
Tasa Interna de retorno (TIR)

Evaluación ambiental

[Análisis de proyecto]

[
Inventario ambiental
Medio físico
medio biológico
Medio conceptual
Medio económico y social
]

[Evaluación de impactos ambientales]

[Medidas correctoras]

[Plan de seguimiento y control]

Estudio técnico es *importantísimo*
Estudio ambiental es *importantísimo*

Introducción a la metodología 
  - Estudio de caso o caso de estudio

Elementos financieros

- Inversión
- Capital de trabajo
- Punto de equilibro
- Flujo de caja
- VPN, TIR, WACC
- Análisis de costo-beneficio financiero
- Evaluación financiera de proyectos
- Sensibilidad determinística y probabilística
- Riesgos financieros

Calificación:
20% Estudios de caso (parejas de aleatoria) 5-7 casos (durante todo el semestre)

30% Parcial (parejas aleatorias) Fecha aleatoria

50% Proyecto

10% Sustentación 1 14 septiembre
10% Sustentación 2 19 octubre
15% Sustentación 3 16 de noviembre
15% Muestra: obligatoria 23 y 24 de noviembre

Temática del proyecto

Un proyecto productivo es aquel que se pueda monetizar.

¿Qué queremos hacer?
¿Por qué lo queremos hacer?

1. Innovación
2. Ingeniería
3. Proyectos de inversión privada. ?

La idea se sube el jueves a las 11:59
